## SCENE 1: 入社面接

### INT. パン工場・事務所 - DAY

**工場長**
ちょっと座って待っててくれる？

**山崎**
あっ、はい、、、

**工場長**
すぐ行くから、ごめんね

山崎は工場長に頭を軽く下げると事務所のドアを開け入室する。
首は動かさず黒目だけで室内を見渡す。従業員は誰もいない。
おそらくここが面接をするであろうガラスのテーブルとソファーを見つけ、半信半疑で音を立てないようゆっくりと座る。
背筋を伸ばしたり、肩甲骨を開いたり、健康法で緊張を散らしながら工場長を待つ。
思い出したようにリュックから履歴書を取り出しテーブルに置くと、履歴書の位置を意味もなく微調整する。
そうこうしていると工場長が事務所に入ってくる。山崎は席を立ち軽く頭を下げる。

**工場長**
座って座って？

工場長の後ろには女性らしき従業員。
ふたりとも帽子とマスクをしたままで目しか見えない。
山崎の向いのソファーに座ると、女性が帽子を取る。
茶色のロングヘアーで内巻きにパーマがかかっている。
続けてマスクを取ると、思っていたよりも美人だったので、山崎はすぐに目線を反らす。

**工場長**
履歴書ね、ありがと、、、え～～～～～っと？

工場長は、山崎の方向を向いている履歴書を自分の方向に向けなおす。
山崎は、何の意味もなく履歴書の位置を微調整していた自分を恥じ目を閉じる。

**工場長**
山崎守くん、、、

**山崎**
（うなづいて）はい

工場長は、視線を履歴書の山崎から実物の山崎に移すと、まだ自分がマスクをしたままであることに気が付き、素早くマスクを顎に下ろす。
山崎は、思っていたよりも描き込み多めの口元に少し驚き少し目が開く。

**工場長**
どうしようかな、、、自己アピール？、、、１分くらいいいかな？

**山崎**
、、、はい、、、えっと自己アピールは、、、（※左上を見ながら）確か、、、

**生子**
う～ん、このパン工場で働くのに自己アピール、、、

**山崎**
すいません、、、

**生子**
いる？

生子の視線は山崎ではなく工場長に向いている
それに気付く工場長

**工場長**
えっ？、、、俺？

**生子**
はい

**生子**  
今の自己アピールでいいんじゃない？

---

### プロット

## 1.入社面接

-   山崎が入社面接のためパン工場の事務所を訪れる
-   面接官の工場長に娘の生子も同席している
-   山崎は緊張して、あちこちの家具に視線をバウンドさせながら工場長と生子から目を反らせている
-   山崎は志望動機について、パン工場が自分の元気（に無さ）と合いそうだと答える。
-   山崎は自己アピールを求められるが緊張して答えられない
-   生子はパン工場で働く人に自己アピールは必要ないことを父親に意見する
-   入社面接がちょっとした親子喧嘩になる
-   生子がスマホで山崎の名前をネット検索すると、インサイダー取引で逮捕された記事を見つける
-   山崎は別人であることを証明する
-   生子がスマホをスクロールすると、「覚せい剤ダメ」ポスター制作で最優秀賞を獲った記事を見つける
-   山崎は本人であることを証明する
-   山崎はポスター制作のこだわりを自己アピールする

### セリフ案

-   パン工場に志望動機ないでしょ
-   志望動機まともだった人何人残ってる？
-   パン作りたい人なんていないよ
-   アメリカでは志望動機なんてほとんど聞かないから アメリカは関係ないだろ パン超アメリカだから
-   ふっ、あっ、すいません
-   悪い人じゃなければいいじゃん
-   インサイダー取引/ぼくじゃないですよ/全然顔ちがうじゃないですか
-   若い頃のお父さんに似てる/自分を落とすの？
-   コーヒー出したらコーヒー嫌いですって言った人採用したよね？
-   そんな絞りだされた志望動機、意味ある？
